olist.sqlite - БД, которая используется в работе --- https://www.kaggle.com/datasets/terencicp/e-commerce-dataset-by-olist-as-an-sqlite-database

*БД слишком объемная для публикации

olist_eda.ipynb - интерактивный блокнот, с работой и выводами
olist_schema.png - схема для olist.sqlite

Данные: 
Открытый датасет бразильского e-com'a, содержит заказы, сделанные в магазине Olist (http://www.olist.com/)
В наборе данных содержится информация о 100 тысячах заказов, сделанных с 2016 по 2018 год на нескольких торговых площадках Бразилии

Суть работы:
Анализ продаж на маркетплейсе с целью оценки и поиска точек роста:  

1. Оценить динамику среднего чека и прироста продаж
2. Изучить долю по способам оплаты
3. Оценить продажи по штатам
4. Оценить продажи по категориям товаров

Выводы:
1. Были выявлены сезонные колебания продаж в конце 2017 года с последующим ростом.  
   В ноябре 2017 продажи выросли на 52% в сравнении с предыдущим месяцем (скорее всего результат ноябрьских скидок). 
   К концу периода выручка увеличилась на 231177 реалов в сравнении с началом (38%).  
  
2. Выявлена статистически значимая связь способа оплаты и стоимости оплаты
   Наиболее крупные платежи совершаются с помощью кредитной карты: 107.78 реалов в медиане  
   Средняя стоимость у болето и дебетовой карты: 94.77 - 92.57 реалов в медиане    
   Наименьшие тразакции производятся с помощью ваучеров: 42.77 реалов в медиане  

   Наиболее популярный способ оплаты - кредитная карта (74.7%). 
   Далее идут boleto (18.7%), ваучер(4.9%) и дебетовая карта(1.7%), % от общего количества транзакций. 
   Значительные изменения заметны для дебетовой карты: доля от общего числа транзакций с 2018-03 по 2018-08 увеличилась в 4 раза, 
   средняя стоимость транзакции увеличилась на 66 валютных единиц.
      
3. Штат Сан-Паулу потенциально может стать точкой роста:
   можно продавать больше - средний чек находится на уровне ниже топ 2 и топ 3 штатов, ниже среднего AOV на 9.9%

4. Проведен ABC-XYZ анализ по категориям товаров. 
  71 категория классифицирована по вкладу в общую прибыль и стабильности спроса.
  В классе с наибольшей выручкой выделено 4 категории со стабильным спросом, 8 с более волатильным и 4 с наименее предсказуемым

  * Найдено 7 "подозрительных" заказов со статусом "доставлен", но без указанной даты доставки
