clean_student_data.csv - подготовленные данные
prep_dash.ipynb - интерактивный блокнот с подготовкой данных
screenshots - скрины страниц
student_data.csv - сырые данные
Отчет_студенты.pbix - дашборд с визуализаций данных по студентам

Цель: подготовить визуализацию по студентам

Подготовлен 4-х страничный отчет:
1. Обзор общего распределения студентов по различным группам
2. GPA в различных разрезах: направления подготовки, доп. занятия, оценка; изменение среднего балла по посещаемости, часам сна, нагрузки, расстоянию до дома. Таблица из имени студента и GPA с возможностью сортировки
3. Посещаемость в различных разрезах: аналогично предыдущей странице
4. Страница с удобным кнопочным интерфейсом фильтрации: GPA и посещаемость по часам учебной нагрузки в неделю